كيف تؤثر صعوبات التعلم
على أداء الطفل في الحياة اليومية؟
قد لا تؤثر
لذلك يراها البعض بأنها إعاقة الست ساعات
يعني هذا الطفل أثناء دوامه بالمدرسة
يعاني من مشكلة
بعد المدرسة لا يوجد أي مشاكل آخرى
وقد تؤثر فى مجالين
مجال نحو الذات أو نحو الآخرين
نحو الذات، يعاني هذا الطفل من تدني بمفهوم الذات
لأنه هو عنده فشل دراسي متكرر
وقد يطور مشاعر سلبية نحو ذاته
يضل يحكي أنا غبي، أنا مش شاطر
أنا ما بعرف أعمل إشي
المشكلة التالتة
إلي هي عدم القدرة على الإنضباط الذاتي
لذلك البعض بيحكي عنه إنه غير مهذب
لإنه بيستخدم مثلاً مصطلحات غير لبقة
أو يراه البعض متهور
وكذلك الجانب الآخر نحو الآخرين
كيف نحو الآخرين؟
يا إما بيصير عنده انسحاب اجتماعي
ما بيحب يحكي مع حدا
ما بيحب يلعب مع حدا، منعزل على نفسه
أو على النقيض تماماً
قد يصبح عدواني وكثير الحركة والمشاكل